http://neuralnetworksanddeeplearning.com/ 

https://tigerneil.gitbooks.io/neural-networks-and-deep-learning-zh/content/chapter1.html （中文）


http://neuralnetworksanddeeplearning.com/chap1.html#perceptrons

## 第一章（接着翻译）
当然，如果本章的目的只是编写一个识别手写数字的计算机程序，那么这一章就会短得多！ 但在此过程中，我们将开发许多关于神经网络的关键思想，包括两种重要类型的人工神经元（感知器和sigmoid神经元），以及神经网络的标准学习算法，称为随机梯度下降。 在整个过程中，我专注于解释为什么事情以他们的方式完成，以及建立你的神经网络直觉。 这需要更长时间的讨论，而不是我刚才介绍了正在发生的事情的基本机制，但是对于你将获得更深刻的理解是值得的。 在收益中，到本章结尾，我们将能够理解深度学习是什么，以及它为何重要。
### Perceptrons
What is a neural network? To get started, I'll explain a type of artificial neuron called a perceptron. Perceptrons were developed in the 1950s and 1960s by the scientist Frank Rosenblatt, inspired by earlier work by Warren McCulloch and Walter Pitts. Today, it's more common to use other models of artificial neurons - in this book, and in much modern work on neural networks, the main neuron model used is one called the **sigmoid neuron**.

那么感知器如何工作呢？感知器需要几个二进制输入，x1，x2，... x1，x2，...，并产生一个二进制输出：

**图**

在所示的示例中，感知器具有三个输入，x1，x2，x3。 一般来说，它可能有更多或更少的输入。 罗森布拉特提出了一个计算输出的简单规则。 他介绍了权重w1，w2，......，表示相应输入对输出的重要性的实数。。 神经元的输出0或1由加权和Σjwjxj是否小于或大于某个阈值确定。 就像权重一样，阈值是一个实数，它是神经元的参数。 用更精确的代数术语来表达它：

**公式**

这是基本的数学模型。 您可以考虑感知器的一种方式是，它是一种通过权衡证据来做出决策的设备。 让我举个例子。 这不是一个非常现实的例子，但它很容易理解，我们很快就会得到更实际的例子。 假设周末即将来临，你已经听说你所在城市将举办奶酪节。 你喜欢奶酪，并试图决定是否去参加电影节。 您可以通过权衡三个因素来做出决定：

1，天气好吗？

2，你的男朋友或女朋友想陪你吗？

3，公共交通附近有节日吗？ （你没有车）。

我们可以通过相应的二元变量x1，x2和x3来表示这三个因子。例如，如果天气好的话，我们有x1 = 1，如果天气不好，我们有x1 = 0。同样，如果你的男朋友或女朋友想去，x2 = 1，如果没有，x2 = 0。同样适用于x3和公共交通。

现在，假设你非常喜欢奶酪，以至于即使你的男朋友或女朋友不感兴趣而节日难以到达，你也很高兴参加节日。但也许你真的厌恶恶劣的天气，如果天气不好，就没有办法去参加电影节。您可以使用感知器来模拟这种决策。**一种方法是为天气选择权重w1 = 6，对于其他条件选择w2 = 2和w3 = 2。较大的值w1表示天气对您很重要，远远超过您的男朋友或女朋友是否加入您，或者公共交通的接近程度**。最后，假设您为感知器选择了5的阈值。通过这些选择，感知器实现了所需的决策模型，每当天气好时输出1，每当天气恶劣时输出0。无论你的男朋友或女朋友想去，或公共交通是否在附近，输出都没有区别。

通过改变权重和阈值，我们可以得到不同的决策模型。 例如，假设我们选择了一个阈值3.然后感知器会决定你应该在天气好的时候去节日，或者当节日都在公共交通附近并且你的男朋友或女朋友愿意加入你时。 换句话说，它是一种不同的决策模型。 降低门槛意味着你更愿意去参加电影节。

显然，感知器并不是人类决策的完整模型！ 但这个例子说明了感知器如何权衡不同类型的证据以便做出决策。 一个复杂的感知器网络可以做出非常微妙的决定，这似乎是合理的：

**神经网络图**

在这个网络中，第一列感知器 - 我们称之为第一层感知器 - 通过权衡输入证据做出三个非常简单的决定。第二层的感知器怎么样？每个感知者都通过权衡第一层决策的结果来做出决定。通过这种方式，第二层中的感知器可以在比第一层中的感知器更复杂和更抽象的水平上做出决定。而第三层中的感知器可以做出更复杂的决策。通过这种方式，感知器的多层网络可以参与复杂的决策制定。

顺便说一下，当我定义感知器时，我说感知器只有一个输出。 在上面的网络中，感知器看起来像有多个输出。 事实上，它们仍然是单一输出。

让我们简化描述感知器的方式。 条件Σjwjxj>阈值很麻烦，我们可以进行两次符号更改来简化它。 第一个变化是将Σjwjxj写为点积w⋅x≡Σjwjxj，其中w和x分别是其分量为权重和输入的向量。 第二个变化是将阈值移动到不等式的另一侧，并用所谓的感知器偏差b≡-阈值代替它。 使用偏差而不是阈值，可以重写感知器规则：

您可以将偏差视为衡量感知器输出1的容易程度的指标。或者用更生物学的术语来说，偏差是衡量感知器触发的容易程度。 对于具有非常大的偏差的感知器，感知器输出1非常容易。但如果偏差非常负，那么感知器难以输出1.显然，引入偏差只是一个很小的变化。 我们如何描述感知器，但我们稍后会看到它会导致进一步的符号简化。 因此，在本书的其余部分我们将不会使用阈值，我们将始终使用偏差。
